# 그래프
 ## 그래프
  - 데이터 간 관계를 표현한 자료구조
    - 관계? 데이터 사이의 연관성
    - 정점과 간선으로 이루어져 있음
  - 유형
    - 무향 그래프(Undirected Graph)
    - 유향 그래프(Directed Graph)
    - 가중치 그래프(Weighted Graph)
    - 사이클 없는 방향 그래프(DAG, Direced Acyclic Grapgh)
    - 완전 그래프
      - 정점들에 대해 가능한 모든 간선들을 가진 그래프
    - 부분 그래프
      - 원래 그래프에서 일부의 정점이나 간선을 제외한 그래프
  - 인접(Adjacency)
    - 두 개의 정점에 간선이 존재하면 서로 인접해 있다고 한다.
    - 완전 그래프에 속한 임의의 두 정점들은 모두 인접해 있다.
  - 경로
    - 간선들을 순서대로 나열한 것
    - 단순경로 : 경로 중 한 정점을 최대한 한번만 지나는 경로
    - 사이클 : 시작한 정점에서 끝나는 경로

 ## DFS(깊이우선탐색)
  - 시작 정점의 한 방향으로 갈 수 있는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가 더 이상 갈 곳이 없게 되면, 가장 마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 되돌아와서 다른 방향의 정점으로 탐색을 계속 반복하여 결국 모든 저점을 방문하는 순회방법
  - 가장 마지막에 만났던 갈림길의 정점으로 되돌아가서 다시 깊이 우선 탐색을 반복해야 하므로 후입선출 구조의 스택 사용
  - 스택(stack)
    - 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다.
    - 선형구조 : 자료 간의 관계가 1대 1의 관계를 갖는다.
    - 비선형구조 : 자료 간의 관계가 1대N의 관계를 갖는다.
    - 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다.
      - 후입선출(LIFO, Last-In-First-Out)이라고 부른다.

 ## BFS(너비우선탐색)
  - 너비우선탐색은 탐색 시작점의 인접한 정점들을 먼저 모두 차례로 방문한 후에, 방문했던 정점을 시작점으로 하여 다시 인접한 정점들을 차례로 방문하는 방식
  - 인접한 정점들에 대해 탐색을 한 후, 차례로 다시 너비우선탐색을 진행해야 하므로, 선입선출 형태의 자료구조인 큐를 활용함
  - 큐(Queue)
    - 스택과 마찬가지로 삽입과 삭제의 위치가 제한적인 자료구조
      - 큐의 뒤에서는 삽입만 하고, 큐의 앞에서는 삭제만 이루어지는 구조
    - 큐에 삽입한 순서대로 원소가 저장되어, 가장 먼저 삽입된 원소는 가장 먼저 삭제된다.
      - 선입선출구조(FIFO, First In First Out)

<hr>
<br>      

# 서로소 집합(Disjoint-sets/Union-Find 알고리즘)
  ## 서로소 집합
   - 서로소 또는 상호베타 집합들은 서로 중복 포함된 원소가 없는 집합들이다. 다시 말해 교집합이 없다.
   - 집합에 속한 하나의 특정 멤버를 통해 각 집합들을 구분한다. 이를 대표자(representative)라 한다.
   - 상호배타 집합을 표현하는 방법
     1. 연결 리스트
        - 같은 집합의 원소들은 하나의 연결리스트로 관리
        - 연결리스트의 맨 앞의 원소를 집합의 대표 원소로 삼는다.
        - 각 원소는 집합의 대표원소를 가리키는 링크를 갖는다.
     2. 트리
        - 하나의 집합(a disjoint set)을 하나의 트리로 표현한다.
        - 자식 노드가 부모 노드를 가리키며 루트 노드가 대표자가 된다.
   - 상호배타 집합 연산
     - Make-Set(x)
       - 전체 집합에서 하나의 집합 추가
     - Find-Set(x)
       - 각 요소가 내가 속한 그룹의 대표자를 어떻게 찾을지
     - Union(x, y)
       - 대표자 저장(같은 그룹으로 묶기)
   - 연산
     - 연산의 효율을 높이는 방법
       - Rank를 이용한 Union
         - 각 노드는 자신을 루트로 하는 subtree의 높이를 랭크(Rank)라는 이름으로 저장한다.
         - 두 집합을 합칠 때 rank가 낮은 집합을 rank가 높은 집합에 붙인다.
       - Path compression
         - Find-Set을 행하는 과정에서 만나는 모든 노드들이 직접 root를 가리키도록 포인터를 바꾸어 준다.