# 백트래킹(Backtracking)
 ## 백트래킹
  - 여러 가지 선택지들이 존재하는 상황에서 한가지를 선택한다.
  - 선택이 이루어지면 새로운 선택지들의 집합이 생성된다.
  - 이런 선택을 반복하면서 최종 상태에 도달한다.
   - 올바른 선택을 계속하면 목표 상태(goal state)에 도달한다.

 ## 백트래킹과 깊이 우선 탐색과의 차이
  - 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄임 (Prunning 가지치기)
  - 깊이 우선 탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단
  - 깊이 우선 탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많음. 즉, N! 가지의 경우의 수를 가진 문제에 대해 깊이 우선 탐색을 가하면 당연히 처리 불가능한 문제
  - 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간을 요하므로 처리 불가능

 ## 백트래킹 기법
  - 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망(promising)하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가(backtracking) 다음 자식 노드로 감.
  - 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 없으면 그 노드는 유망하지 않다고 하며, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 한다.
  - 가지치기(prunning) : 유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.

  ### 절차
   1. 상태 공간 트리의 깊이 우선 검색을 실시한다.
   2. 각 노드가 유망하지를 점검한다.
   3. 만일 그 노드가 유망하지 않으면, 그 노드의 부모 노드로 돌아가서 검색을 계속한다.

# 트리
 ## 트리
  - 트리는 싸이클이 없는 무향 연결 그래프이다.
   - 연결 그래프 : 모든 꼭지점이 서로 갈 수 있다.
  - 이진 트리 : 자녀 노드가 둘 이하인 트리
   0. 이진 트리 종류
      - 완전 이진 트리
        - 마지막 레벨을 제외한 모든 레벨은 꽉 차있어야 한다.
        - 마지막 레벨 노드는 왼쪽부터 채워져야 한다.
      - 포화 이진 트리
        - 모든 레벨이 꽉 차있는 것
      - 나머지 이진 트리
   1. 순회 방법
      - 전위(부모 -> 좌 -> 우)
      - 중위(좌 -> 부모 -> 우)
      - 후위(좌 -> 우 -> 부모)
   2. 트리 저장 방법
  
  ## 이진 탐색 트리
   - 탐색작업을 효율적으로 하기 위한 자료구조
   - 모든 원소는 서로 다른 유일한 키를 갖는다.
   - key(왼쪽 서브 트리) < key(루트 노드) < key(오른쪽 서브 트리)
   - 왼쪽 서브 트리와 오른쪽 서브 트리도 이진 탐색 트리다.
   - 중위 순회하면 오름차순으로 정렬된 값을 얻을 수 있다.

   - 탐색 연산
     - 루트에서 탐색 시작
     - 탐색할 키 값 x를 노드의 키 값 k와 비교
       - x == k : 탐색 성공
       - x < k : 루트 노드의 왼쪽 서브 트리에 대해서 탐색연산 수행 
       - x > k : 루트 노도의 오른쪽 서브 트리에 대해서 탐색 연산 수행
     - 서브 트리에 대해서 순환적으로 탐색 연산을 반복한다.
     - 탐색 수행할 서브 트리가 없으면 탐색 실패
  
   - 삽입 연산
     - 먼저 탐색 연산을 수행
       - 삽입할 원소와 같은 원소가 트리에 있으면 삽입할 수 없으므로, 같은 원소가 트리에 있는지 탐색하여 확인한다.
       - 탐색에서 탐색 실패가 결정되는 위치가 삽입 위치가 된다.
     - 탐색 실패한 위치에 원소를 삽입한다.

# 힙(hip)
 ## 힙
  - 완전 이진 트리에 있는 노드 중에서 키 값이 가장 큰 노드나 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 만든 자료 구조
  - 최대 힙
    - 키 값이 가장 큰 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
    - 부모 노드의 키 값 > 자식 노드의 키 값
    - 루트 노드 : 키 값이 가장 큰 노드
  - 최소 힙
    - 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
    - 부모 노드의 키 값 < 자식 노드의 키 값
    - 루트 노드 : 키 값이 가장 작은 노드
  
  - 힙 연산 - 삭제
    - 힙에서는 루트 노드의 원소만을 삭제 할 수 있다.
    - 루트 노드의 원소를 삭제하여 반환한다.
    - 힙의 종류에 따라 최대값 또는 최소값을 구할 수 있다.
      - 우선순위 큐와 비교
  
  - 힙의 활용
    - 힙을 활용하는 대표적인 2가지 예는 특별한 큐의 구현과 정렬이다.
    - 우선 순위 큐를 구현하는 가장 효율적인 방법이 힙을 사용하는 것이다.
      - 노드 하나의 추가/삭제가 시간 복잡도가 O(logN)이고 최대값/최소값을 O(1)에 구할 수 있다.
      - 완전 정렬보다 관리 비용이 적다.
    - 배열을 통해 트리 형태를 쉽게 구현할 수 있다.
      - 부모나 자식 노드를 O(1)연산으로 쉽게 찾을 수 있다.
      - n 위치에 있는 노드의 자식은 2n과 2n+1 위치한다.
      - 완전 이진 트리의 특성에 의해 추가/삭제의 위치는 자료의 시작과 끝 인덱스로 쉽게 판단할 수 있다.
    - 힙 정렬은 힙 자료구조를 이용해서 이진 탐색과 유사한 방법으로 수행된다.
    - 정렬을 위한 2단계
      1. 하나의 값을 힙에 삽입한다(반복).
      2. 힙에서 순차적(오름차순)으로 값을 하나씩 제거한다.
    - 힙 정렬의 시간 복잡도
      - N개의 노드 삽입 연산 + N개의 노드 삭제 연산
      - 삽입과 삭제 연산은 각각 O(logN)이다.
      - 따라서, 전체 정렬은 O(NlogN)이다.
    - 힙 정렬은 배열에 저장된 자료를 정렬하기에 유용하다.